---
type: Post
title: ชีวิตหลังเกษียณคนทำงานเอกชนกับคนเป็นข้าราชการ
description: Raw post content and corpus metadata
status: stable
updated: '2026-08-30'
sources:
- https://pantip.com/topic/37580765
tags:
- raw-source
- post
post_id: '37580765'
published_at: '2018-04-20 09:43:10+06:42'
---

# ชีวิตหลังเกษียณคนทำงานเอกชนกับคนเป็นข้าราชการ

เมื่อคืนก็คุยกับภรรยาที่เป้นข้าราชการ เพื่อนฝูงเขาก็เกษียณไปหลายคนแล้วมีที่จะเตรียมเกษียณก่อนกำหนดอีกจำนวนมาก มาคุยด้วยประจำ
            ที่ผมสังเกตุเปรียบเทียบนะ  

  1. คนเป็นข้าราชการพออายุงานใกล้ได้บำนาญ คิดถึงเรื่องเกษียณเข้าโครงการเออลี่กันเป็นส่วนมาก    หลายคนอยากลาออกหรือวางแผนกันแล้ว
           - คนทำเอกชน ส่วนมากคิดว่าจะทำยังไงให้มีงานทำตลอดรอดฝั่ง  ให้บริษัทจ้างไปยาว  ๆ    ส่วนน้อยที่มีเงินมากพอจึงคิดเกษียณไปทำอย่างอื่น

  2. คนเป็นข้าราชการส่วนมาก คิดเสมอเกษียณมาจะไปเที่ยวไหน ในประเทศ ต่างประเทศ  ใช้เวลาทำอะไร ปลูกต้นไม้   เข้าวัด ทำงานจิตอาสา   เห็นแต่ละคนวางแผนกันแบบนี้ทั้งนั้นเลย
           - คนทำเอกชนก่อนเกษียณส่วนมากคิดว่าหลังเกษียณจะทำงานอะไรให้มีรายได้เข้ามา     เรื่องวางแผนไปเที่ยวคนวัยนี้ที่ทำเอกชนไม่ค่อยคิดแล้ว  อาจเพราะเคยไปมาแล้วตอนวัยทำงาน   แต่หลังเกษียณแล้วคิดแต่จะหารายได้เข้ามาประทังชีวิตมากกว่า  คือมักคิดลงทุนทำนั่นทำนี่ มากกว่าจะคิดเรื่องอื่น

  3. คนเป็นข้าราชการส่วนมากเกษียณมาได้หลักล้านบาท  แต่ไม่ใช่หลายล้านหรือเป็น 10 ล้าน
          - คนทำเอกชนส่วนมากเกษียณแล้วไม่มีเงินบำเหน็จให้ในหลักล้านบาท  เขาไม่ไล่ออกก่อนเกษียณก็ดีแล้ว   ถ้าไม่เก็บเงินไว้เองตอนที่ยังมีแรงทำงานอยู่      แต่มีบางรายที่หน้าที่การงานดี อยู่บริษัทที่ดี มีสวัสดิการดี  โอกาสได้เงินก้อนจากบริษัทหลายล้านบาทก็มี

  4. คนเป็นข้าราชการเกษียณมามีเงินบำเหน็จ 1 -3 ล้านกว่าบาท  เพียงพอกับการดำรงชีพถ้าไม่มีหนี้สินเกินตัว  เพราะมีบำนาญอยู่แล้ว 2x,xxx up
          - คนทำเอกชนเกษียณมา จะมีกี่ล้านก็แล้วแต่    แต่ส่วนมากกังวลการหารายได้หลังเกษียณ ( ยกเว้นคนมีเหลือกินเหลือใช้ )        เพราะคนทำเอกชนจะให้มีรายได้เท่าบำนาญคนเป็นข้าราชการต้องมีเงินตอนเกษียณอย่างน้อยซัก 10 ล้านขึ้นไป  จึงจะพอเทียบเท่าข้าราชการได้   คนวัยนี้ไม่ได้มีรายได้เข้ามาตลอดเหมือนตอนเป็นมนุษย์เงินเดือนจึงกังวลมากเป็นพิเศษ

  5.คนเป็นข้าราชการ สังเกตุจะมีเลี้ยงรุ่นเสมอ  แม้เวลาที่เกษียณไปแล้ว    พูดคุยสังสรรสนุกสนาน ทำธุรกิจอะไร ลูกเ็ป็นยังไงบ้าง  อื่น  ๆ  บางทีนัดกันไปเที่ยวก็มีอีก  
         - คนทำเอกชนโอกาสมีเลี้ยงรุ่นยากมากแทบไม่เคยเห็น ตอนปกติทำงานบริษัทสังสรรบริษัทก็แทบไม่อยากไป  เกษียณแล้วฝันไปเหอะใครจะมาชวน    เจอหน้ากันก็บ่นเรื่องเศรษฐกิจ  หรือไม่ก็พูดคุยเรื่องหนทาง หาทางทำมาหากิน   แย่ว่ะ  เจอหน้ากันแทนที่จะได้คุยสังสรร สนุกสนาน   ดีไม่ดีขอยืมเงินอีกต่างหาก ได้ฟังแต่เรื่องหน้าเศร้า
แก้ไขข้อความเมื่อ 20 เมษายน 2561 เวลา 09:43 น.

Original URL: https://pantip.com/topic/37580765
